# table-editor
これは[駒場東邦物理部HP](https://github.com/ktpcmember/ktpcmember.github.io)の表の入力支援ツールです。

現在開発中のため，今後大幅に仕様が変更されることがあります。
## ディレクトリ
- Main.cpp：本体のソースコード
- App/tableEditor.exe：アプリケーション本体

ここから直接tableEditor.exeをダウンロードしてもいいですが，使いかたにあるような手順でダウンロードすることをお勧めします。
## 使いかた
まず，[リリース](https://github.com/tkukt/table-editor/releases/)にあるtableEditorをダウンロードして解凍します。解凍したら，以下のファイルが入っています。
- tableEditor.exe：これがアプリケーションの本体です。
- README.md：このREADMEと同じ内容が書いてあります。
- LICENCE：ライセンスです。MIT Licenseです。なお，Siv3DおよびSiv3Dが使用しているサードパーティ・ソフトウェアのライセンスは，F1キーを押すことで表示できます。

tableEditor.exeをダブルクリックして起動します。

起動できたら，まず左上に作成したい表の列数と行数を入力してください。そして，「新規作成」をクリックすると，新しくその行数，列数の表が作成されます。このとき，現在のセルのデータは消えてしまうので，注意のための確認画面が出ます。

タイトルと書かれたテキストボックスにタイトルを入力してください。これがこの表のタイトルになります。

ここからはセルの編集方法です。
セルをクリックすると，そのセルがアクティブセルとなり，緑の枠で囲まれます。なお，セルでない箇所をクリックすると，アクティブセルは解除されます。出てきたテキストボックスに記入したい文字列を入力すると，アクティブセルに文字列が書き込まれます。

表が作成できたら，タイトルの横の「コンバート」をクリックしてください。HPの表用にコンバートされた形式で，クリップボードにコピーされます。

基本機能に関しては以上です。
その他の機能については以下です。

### 列幅の調整
列タブの列の境界線をドラッグすると，列の幅が調整できます。また，その境界線をダブルクリックすると，文字列の幅にあわせて調整することができます。

### 省略表示
セルの幅に収まらないほど長い文字列がセルに書き込まれると，文字列の全ては表示されずに，収まる長さの文字列のプレフィックスに「...」を付した形で表示されます。

### セルの色
セルの色を変更したい場合は，アクティブセルを右クリックしてください。カラーピッカーが表示されるので，色を選んでOKをおしてください。アクティブセルがその色に変更されます。

### 罫線の作成
デフォルトでは全ての罫線が実線・中線になっていますが，罫線の種類を変更することができます。デフォルトでは「実線 中線」となっているタイトル下のボタンを押すと，ラジオボタンが出てくるので，変更したい罫線の種類を選んでください。また罫線の色については，「色変更」ボタンを押すとカラーピッカーが表示されるので，色を選んでOKを押してください。タイトル下の「罫線作成モード」にチェックを入れると罫線の種類を変えるモードになり，クリックした罫線が先ほど選んだ種類・色になります。もう一度「罫線作成モード」をクリックするとチェックが外れ，通常のセルの編集モードに戻ります。

### 元に戻す/やり直し
Ctrl+Zで1手元に戻す，Ctrl+Yで1手やり直しができます。

### 複数選択
すでにアクティブセルを選択した状態で，Shiftを押しながら他のセルをクリックすると，そのクリックしたセルとアクティブセルとを対角とする矩形領域を選択することができます。この状態で領域内を右クリックすると，セルの色をまとめて変更することができます。